Tzsehueke t.l p. xxxii). magnus tamen est Melae
oodioum manu scriptorum numerus, maior editionum.
codices fere sexaginta recenset Tzsohuckius, edi·
tiones centum et quattuor. ' ²

'ther has eminet dsaaoii Vossii editio anni 1658,
sequentium omnium fundamentum. HenrioiTzsohuokii
¹editio, annia 1806 etlam sex voluminibus confectas
annotationibus uberrimis tarn criticis qnam exege-
stiois insignis est. quas editiones oum accuratius
perlustrarem, Melam minus ad codicum fidem, [quam
ad editorum⁷ maxime Vossii arbitrium esse emen·
datum intellexi. quare operae pretium duxi, auoto-
rem istum, geographiae romanae fontem praecipuum,
ad librorum veterum germanas lectiones revocare.

Quamvis Tzsehuolrium in epotandis variis lectio·

«nibus satis diligentem fuisse viderem, tamen novas
oodioum nonnullorum collationes non inutiles mini

fore ratus, oodioes Vaticanos meum in usum oon·
serendos curavi ab Adolpho Miohadlis‚ ouius dis·
sortitionem infra apponam, laurentianos a Theodoro
Heyso, ¹qui emendationes nonnullas luculentas, ase
profectas, mecum communicavit3 eodioem Pragensem
excussit Pauly⁷ collegii Clementini apud Pragenses
professor3 Berolinensem, Guelferbytanum,1,ipsien-
sem, Vratislaviensem inspexi ipse. oodioum Pari·
sinotum notitiam ope Eduardi Friederiohs nanci-
aoendi spes me fefellit

 

