16 1. aaa ri.

ipsaque humo vitalia effingat. hoc eo manifestum 1

est, quod ubi sedavit diluvia ac se sibi reddidit, r
‚per umentes campos quaedam nondum perfecta a
animalia sed tum primum accipientia spiritumet r
exparte iam formata exparte adhuc terrena vi· t
153 suntor. crescit porro, sive quod solutae magnis a
aestibus nives ex inmanibus Aethiopiae iugis lar· r
gius quam ripis accipi queant defluunt, sive quod a
sol hieme terris propior et ob id fontem eius mi· a

, nuens tuno altius abit, sinitque integrum etut1⁰
est plenissimus surgere, sive quod per ea tem· 11-
pora flantes Etesiae aut actas a septentrione in ra
meridiem nubes super principia eius imbre prae· ra
cipiunt, aut venienti obviae adverso spiritu our* ιι
sum descendentis inpediunt, aut harenis quas cum 15
fiuctibus litori adplicant ostia obducunt: fitque re
maior vel quod nihil ex semet amittit, vel quod ιτ
plus quam solet accipit, vel quod minus quam ra
54 debet emittit quod si est alter orbis suntque 10
oppositi nobis a meridie antichthonos, ne illud ro
quidem a vero nimium abscesserit, in illis terris ar
ortum amnem, ubi· subter maria caeco alveo pe· aa

- necaverit, in nostris rursus emergere, et hac re aa
solstitio adcrescere quod tum hiemps sit unda aa
oritur. · . ’ aa
aa Alia quoque in his terris mira sunt. in quo· ro
*dam lacu Chemmis insula lucos silvasque et Apol· ar
linis grande sustinens templum natat, et quocumque aa
venti agunt pellitur. pyramides tricentur pedum ro
lapidibus extructae, quarum maxima, tres namque ao

 

